Now you'll learn the basics about sending requests in our example here with the help of axios and using
Teraz poznasz podstawy wysyania da w naszym przykadzie tutaj za pomoc osi i uywasz tych danych, przejdmy
that data, let's move on and let's now also see how we can make sure that we can click on one of these posts
dalej i zobaczmy teraz, jak moemy upewni si, e moemy klikn jeden z
and then load the post data there, so fetch the data for the selected post
tych wpisw, a nastpnie zaadowa opublikuj tam dane, wic pobierz dane
when we selected it. For this, of course we need to make sure that we can click our single posts here.
dla wybranego postu, gdy go wybieramy. W tym celu musimy oczywicie upewni si, e moemy klikn tutaj nasze pojedyncze posty.
So in the post component, I'll first of all add a click listener to the whole article element and there, I expect
Tak wic w komponencie pocztowym najpierw dodam detektor kliknicia do caego elementu artykuu i tam,
to get a property which holds a reference to the method which should be executed upon a click.
oczekuj uzyska waciwo, ktra zawiera odniesienie do metody, ktra powinna zosta wykonana po klikniciu.
So here I'll name the prop clicked, in the blog container
Tak wic nazw nazw kliknitego wniosku, w kontenerze blogu musz teraz
I now need to pass that click prop queue to post and I'll just split this over multiple lines to make
przekaza t kolejk propozycji kliknicia, aby opublikowa, a ja po prostu podziel to na wiele linii,
it a bit easier to read and clicked here, as I've just said, should hold that method reference which should
aby byo atwiej przeczyta i klikn tutaj, poniewa " ve wanie powiedzia, powinien posiada t referencj do metody,
get executed on a click.
ktra powinna zosta wykonana po klikniciu.
So since we have a class based container here, let's add such a method,
Skoro mamy tu kontener oparty na
the postClicked or maybe postSelectedHandler and there I expect to get an argument,
klasach, dodajmy tak metod, PostClicked lub moe PostSelectedHandler i tam spodziewam
the id of the post which was selected. Now down there where we rendered that list of posts, I can pass
si uzyska argument, id wybranego wpisu. Teraz tam, gdzie renderowalimy t list wpisw, mog
an ES6 function, arrow function, as a reference which should be executed when we click on a post and
przekaza funkcj ES6, funkcj strzaki, jako referencj, ktra powinna zosta wykonana, gdy klikniemy na
the other one to execute the postSelectedHandler
post, a drug, aby wykona postSelectedHandler, ale teraz
but now I can pass post ID as an argument to that method.
mog przekaza post ID jako argument do tej metody.
So now I got an id to work with. Now that ID should be passed to the full post component,
Teraz mam identyfikator do pracy. Teraz ten identyfikator powinien zosta przekazany do penego komponentu, wic prawdopodobnie powinnimy
so we should probably store it in the state or maybe selected post property like this.state.selectedPostID
przechowywa go w stanie lub moe tak wybranej waciwoci postu. stan. selectedPostID, aby wewntrz penego
so that inside full post, we can listen to us getting a new ID and then fetch data for that
postu mona byo nas usysze, otrzymujc nowy identyfikator, a nastpnie pobra dane dla
ID.
tego identyfikatora.
So now we need to create that selected posts id property in the state of the blog container and then in
Teraz musimy utworzy t wybran waciwo id wpisw w stanie kontenera blogu,
the postSelectedHandler, we can call this.setState and set the selected post ID to the ID we received
a nastpnie w postSelectedHandler, moemy to nazwa. setState i ustaw wybrany identyfikator postu na ID, ktry otrzymalimy
as an argument here.
jako argument tutaj.
So now were passing that ID to the full post component
Teraz przekazywalimy ten identyfikator do penego komponentu posta
and maybe you should also define selectedPostID to be an initial
i by moe powiniene rwnie zdefiniowa selectedPostID, aby by pocztkowym
null maybe here on the state.
pustym miejscem, moe tutaj na stanie.
So now we added that code,
Teraz dodalimy ten kod, teraz
now we have to go to the full post component and do something with the ID here.
musimy przej do penego komponentu wiadomoci i zrobi co z tym identyfikatorem.
Now there first of all, we can use the ID to output either
Teraz przede wszystkim moemy uy identyfikatora do wydrukowania, prosz
please select a post or deselect a post depending on whether we have an ID or not.
wybra wpis lub odznaczy wpis w zalenoci od tego, czy mamy identyfikator, czy nie.
So lets say the default should be that we see please select a post and I'll add some inline styling here
Powiedzmy wic, e domylnie powinnimy zobaczy, prosz, wybierz wpis, a ja dodam tu troch
to center this by simply setting text align to center.
stylw rdliniowych, aby ustawi to centrum, ustawiajc wyrwnanie tekstu na rodek.
And now I want to check if this.props.id,
A teraz chc to sprawdzi. rekwizyty. id, jeli
if this is true-ish. Initially, ID in the blog container is null and we're passing this to full post
to prawda - jest. Pocztkowo identyfikator w kontenerze bloga ma warto null i przekazujemy go do penego postu,
and null is treated as false.
a warto null jest traktowana jako fasz.
So initially this check here
Pocztkowo sprawdzenie to zwrci
will return false, so we won't get inside the if block.
false, wic nie wejdziemy do bloku if.
If we do get inside, which we only do once the ID is something which is not treated as false
Jeli dostaniemy si do rodka, co robimy tylko wtedy, gdy identyfikator jest czym, co nie jest traktowane jako faszywe, wic
so something above 1 or equal to or higher than 1 and all the IDs we get from the server are equal to
co powyej 1 lub rwne 1 lub wicej, a wszystkie identyfikatory, ktre otrzymujemy z serwera s rwne lub wiksze
or higher than 1,
ni 1, raz tak
once this is the case I want to output that post.
jest w przypadku, gdy chc opublikowa ten post.
So now we should have the following behavior that if I save this, we now can click on one of these posts
Teraz powinnimy mie nastpujce zachowanie, e jeli to zapisz, moemy teraz klikn jeden z tych postw,
and now we see it.
a teraz go widzimy.
And as you saw before I clicked it, we see please select a post,
I jak widziaem zanim kliknem, widzimy prosz wybierz post, wic
so that's working.
to dziaa.
Now in the next lecture let's make sure that we also fetch the data for that given post
Teraz w nastpnym wykadzie upewnijmy si, e pobieramy dane dla danego wpisu,
once we selected it.
gdy go wybieramy.